微信小程序是一种轻量级的应用程序，可以在微信内部使用。这些应用程序可以通过使用微信开发者工具来创建和管理，使用JavaScript语言编写。在小程序的开发过程中，样式和主题是非常重要的，因为它们可以影响小程序的外观和用户体验。在本文中，我们将介绍如何使用全局变量和类来定义主题和样式，以便更轻松地管理小程序的外观和样式。

首先，我们来看一下如何使用全局变量来定义主题。全局变量是一个可以在小程序的全局数据对象中定义的变量，可以在任何地方使用。在小程序中，我们可以使用全局变量来定义主题颜色、字体大小、边框颜色等等。下面是一个使用全局变量来定义主题的示例代码：

```js
App({
  globalData: {
    theme: 'blue', // 主题色，默认蓝色
  },
})
```

在这个示例中，我们定义了一个名为“theme”的全局变量，并将其默认值设置为“blue”。我们可以在小程序的任何页面中使用这个变量，来定义页面的主题颜色。

接下来，我们来看一下如何使用类来定义样式。类是一种可以用于定义样式的标识符。在小程序中，我们可以使用类来定义文本颜色、背景颜色、边框颜色等等。下面是一个使用类来定义样式的示例代码：

```scss
//app.scss
//在app.scss里面定义不同的主题样式


//蓝色主题
.blue {
  --theme: #4048A3;
  --theme-hover: #333a84;
  --light-theme: #E2E3FF;
  --dark-theme: #8F91D2;
  --opacity-theme: rgba(64, 72, 163, 0.1)
}

//绿色主题
.green {
  --theme: #99C645;
  --theme-hover: #82ac35;
  --light-theme: #EFF6E3;
  --dark-theme: #82ac35;
  --opacity-theme: rgba(153, 198, 69, 0.1);
}

... ...
```

在这个示例中，我们定义了两个类：blue和green。这些类使用CSS变量来定义颜色和其他样式属性，并将这些变量应用于小程序的视图中。这使得我们可以轻松地更改小程序的外观和感觉，而不必对每个视图进行更改。

最后，我们来看一下如何将全局变量和类应用于小程序的视图中。在小程序的模板文件中，我们可以使用类名称来定义视图的样式，同时使用全局变量来定义视图的主题颜色。下面是一个使用全局变量和类来定义小程序视图的示例代码：

```wxml
//wxml文件

<view class="{{theme}}" >
  ... 
  <view class="text">我的颜色</view>
  ...
</view>
```
```scss
//scss文件

.text{
   color: var(--theme);
   background-color: var(--light-theme);
   ...
}


```

在这个示例中，我们使用了一个名为“theme”的变量来定义视图的主题。这个变量是一个全局变量，在小程序的全局数据对象中定义。在小程序的onLoad函数中，我们将这个变量的值设置为视图的主题。

```js
const { globalData } = getApp()

Page({

  data: {
    theme: globalData.theme,
  },
  
  onLoad(options) {
      ...
      this.setData({theme: globalData.theme})
  },

})

```

通过使用全局变量和css变量，我们可以更灵活地定义小程序的样式和主题，而不必对每个视图进行更改。这使得我们可以更轻松地更改小程序的外观和感觉，以适应不同的用户需求。